HTML+CSS网页设计与布局从入门到精通

HTML CSS 网页设计 Web开发 网站开发

【作 者】温谦编著

【出版发行】 北京市：人民邮电出版社

【ISBN号】978-7-115-18339-2

【页 数】 424 

【丛书名】网页制作从入门到精通系列

【主题词】超文本标记语言-主页制作-程序设计-主页制作-软件工具
 部分阅读图书馆文献传递 
【中图法分类号】TP312 TP393.092 (工业技术>自动化技术、计算机技术>计算技术、计算机技术>计算机软件>程序语言、算法语言)

【参考文献格式】温谦编著. HTML+CSS网页设计与布局从入门到精通. 北京市：人民邮电出版社,
 

【内容提要】 本书紧密围绕网页设计师在制作网页过程中的实际需要和应该掌握的技术，全面介绍了使用HTML和CSS进行网页设计和制作的各方面内容和技巧。本书共分4个部分21章和两个附录，包括网页设计基础、HTML基础、CSS基础、CSS高级技术和CSS布局技术等内容。全书遵循Web标准，强调“表现”与“内容”的分离，抛弃了那些过时的HTML标记和属性，从更规范的角度全面、系统地介绍了网页设计制作方法与技巧。附录收录... 
